# 培训大纲

## 概述

​	首先教学主旨是以每个人的兴趣为主，但也有总体学习的重点。其次学习的形式以线上线下相结合，一部分去教室，另一部分可以看哔哩哔哩直播或者录播进行补充。然后教学模式主要还是以交流为主，因为个人水平有限，并没有网上讲的详细和精准，主要讲一些核心部分，并于同学交流，回答问题，细节问题需要自己深入学习。

1. 对于教学内容，先通过一节课的时间大概讲一下需要开发一个完整的系统需要哪些技术栈，同时经过其他几节课的时间，分别讲述单片机，硬件，控制算法等部分，让每个同学大致了解自己的方向，根据不同的方向来安排相应的任务，当然最推荐的是都学，同时部分领域特别擅长最好。

2. 对于学习形式，尊重个人选择，选择线上或者线下，当然最好是线下，氛围比较好，同时需要一些录像等设备来支持直播的效果，尽可能让每个人想学的人都能学到。

3. 对于教学模式，大致以这个是什么？学这个有什么用？我应该怎么学？三个问题出发，现将起讲清楚，并指出在实际工程上的应用，再此之后，再通过留出一定的时间来和同学们探讨和交流，形成良好的沟通习惯。具体细节可能无法全面，需要同学们自己挖掘。

## 教学内容

**主要目的:**主要以做机器人为主，至少掌握一款单片机，至少能画出想要功能的板子，至少调过一次参数，至少做出一个完整的系统。同时学会高等数学，概率论，线性代数，C，C++，Python等基础知识。

## 单片机

什么是单片机:单片机主要是一个控制和数据采集系统,用来收集采集数据,并进行相应的处理和控制.

1. 51单片机开始,学习C语言,串口，定时器，中断，GPIO，IIC，SPI等基础功能,了解基本传感器的知识,例如IPS显示屏,超声波测距,编码器,红外传感器,温度传感器等.
2. STM32,ESP32等单片机,熟练使用以上功能,并且对于计算机硬件和组成有相应的了解,并可以稍微学习上层一点RTOS,例如RT-Thread实时操作系统，线程，信号量，邮箱，软定时等.
3. 树莓派,JetsonNano等开发板,学习Linux系统,Linux基本指令,ssh,学习ROS操作系统,话题，节点，gazebo仿真，Python，C++，CMake,OpenCV等。
4. 其他类,例如K210,OpenMV等开发板,可以做一些嵌入式的机器视觉,人工智能等,可以学习图像处理,机器学习等

## 硬件

1. 了解基本的元器件,例如二极管,三极管的作用,学会焊接,能够通过查询资料来了解陌生芯片的作用,了解电路的功能.
2. 可以看懂原理图,学习PCB的绘制,学会铺铜走线,会绘制多层板等.
3. 独立打板并焊接,测试其功能直至完全好使.

## 控制算法

1. 基于单片机对于系统进行相应的控制,PID控制,LQR和MPC控制等,学会调节系统的参数.
2. 常见滤波和优化手段，平滑滤波，低通,高通滤波,卡尔曼滤波等.
3. 学会对于系统进行建模,并进行数值分析和计算.
4. 学会一些空间变换的表达方式,欧拉角,四元数等变换.

## 其他

1. 机械机构设计,绘制模型图,使用3D打印来进行实物的装配.
2. 机器视觉,了解图像的原理,可以用基本的C语言进行二值化,边缘检测,逆透视变换等基本图像处理,也可以使用OpenMv,K210等嵌入式平台,使用封装好的函数进行学习,更可以在电脑上用OpenCV等大型机器视觉库来进行学习.
3. 3D模型设计,使用Unity等建模软件进行仿真,使用C++或C#进行程序的编写.

具体可以参考以下文章：[机器人工程师学习计划 - 知乎 (zhihu.com)](https://zhuanlan.zhihu.com/p/22266788) 。
